Semana: 1 ponto por dia

Sábados: Grammar in Use Intermediate Student's Book with Answers
Domingos: Português

FÍSICA
    1. Noções sobre medidas físicas: 
        algarismos significativos
        Conceito de medida, erro e incerteza.
        Análise Dimensional
        Grandezas escalares e vetoriais. 
        Soma e subtração de vetores. 
        Escalas e gráficos
        Funções
        Representação gráfica de funções. 
        Sistema Internacional de Unidades (SI)
    2. Cinemática escalar da partícula: 
        equação horária de um movimento. 
        Trajetória. 
        Velocidade e aceleração. 
        Estudo gráfico do movimento. 
        Movimento de projéteis. 
        Movimento circular.
        Cinemática vetorial.
    3. 
        Conceito de força. 
        Equilíbrio de uma partícula. 
        Momento de uma força. 
        Equilíbrio de um corpo rígido. 
        Equilíbrios estável e instável de um corpo rígido.
    4. 
        Leis fundamentais da Mecânica. 
        Dinâmica do movimento retilíneo. 
        Dinâmica do movimento circular. 
        Força centrípeta. 
        Noções sobre sistemas acelerados de referência. 
        Força centrífuga.
        Impulso e quantidade de movimento. 
        Centro de massa.
    5. 
        Trabalho e energia cinética. 
        Energia potencial. 
        Conservação da energia mecânica. 
        Forças conservativas e dissipativas.
    6. 
        Gravitação universal. 
        Campo gravitacional. 
        Leis de Kepler do movimento planetário.
    7. 
        Movimentos periódicos. 
        Movimento harmônico simples. 
        Superposição de movimentos harmônicos simples de mesma direção e de direções perpendiculares. 
        Pêndulo simples.
    8. 
        Estudo dos fluidos em equilíbrio. 
        Pressão. 
        Massa específica. 
        Princípios de Arquimedes e de Pascal. 
        Pressão atmosférica. 
        Fluidomecânica: 
            Tipos de escoamento (não viscoso, incompressível,irrotacional, estacionário), 
            vazão e fluxo de massa, 
            equação de continuidade, 
            equação de Bernoulli,
            equação de Torricelli
    9. 
        Termologia: 
            temperatura. 
            Graduação de termômetros. 
            Escalas termométricas. 
            Princípio zero da termodinâmica. 
            Dilatação de sólidos e líquidos. 
            Leis dos gases perfeitos. 
            Equação de Clapeyron. 
            Noções da teoria cinética dos gases. 
            Quantidade de calor. 
            Calor específico. 
            Capacidade térmica. 
            Equivalente mecânico do calor. 
            1° e 2° Princípios da Termodinâmica. 
            Propagação do calor.
    10. 
        Ondas transversais e longitudinais. 
        A natureza do som. 
        Altura, intensidade e timbre de um som.
        Velocidade do som. 
        Cordas vibrantes. 
        Tubos sonoros. 
        Efeito Doppler.
   
    11. Óptica geométrica: 
            propagação retilínea da luz. 
            Leis da reflexão e da refração. 
            Reflexão total.
            Estudo de espelhos, lâminas e prismas. 
            Dispersão da luz. 
            Lentes delgadas. 
            Sistemas ópticos.
    
    12. 
        Natureza ondulatória da luz. 
        Interferência. 
        Experiência de Young. 
        Difração. 
        Polarização da luz.
        Modelos ondulatório e corpuscular da luz.
    
    13. 
        Cargas elétricas. 
        Processos de eletrização. 
        Estrutura do átomo. 
        Lei de Coulomb. 
        Campo elétrico.
        Linhas de força. 
        Potencial eletrostático. 
        Capacitores. 
        Capacitância de um capacitor plano. 
        Associação de capacitores.
    
    14. 
        Condutores e isolantes. 
        Corrente elétrica. 
        Resistência elétrica. 
        Lei de Ohm. 
        Associação de resistências. 
        Variação da resistividade com a temperatura. 
        Efeito Joule. 
        Leis de Kirchhoff. 
        Ponte de Wheatstone. 
        Geradores. 
        Medida da força eletromotriz. 
        Associação de geradores.
    
    15. 
        Campo magnético. 
        Ímãs. 
        Campo magnético produzido por uma corrente elétrica. 
        Bobinas.
        Forças sobre cargas em movimento dentro de um campo magnético. 
        Interação entre correntes.
    
    16. 
        Indução eletromagnética. 
        Lei de Faraday. 
        Lei de Lenz. 
        Auto-indução, indutância. 
        Propagação e interferência de ondas eletromagnéticas.
    
    17. 
        Efeito fotoelétrico. 
        Radiação do corpo negro. 
        O espectro de hidrogênio e o átomo de Bohr. 
        O princípio de incerteza. 
        Relatividade restrita: 
            Postulados de Einstein
            transformações de Lorentz
            dilatação do tempo
            contração do comprimento
            composição de velocidades
            efeito Doppler relativístico,
            quantidade de movimento
            energia cinética
            relação massa energia


MATEMÁTICA
    1. Teoria elementar dos conjuntos: 
        Subconjuntos
        União
        Intersecção
        Diferença
        Complementar
    2. Números complexos: 
        Representação e operações nas formas algébrica e trigonométrica
        Raízes complexas,
        Fórmula de Moivre
    3. Progressões aritméticas e progressões geométricas: 
        propriedades, 
        soma dos termos de uma progressão geométrica infinita.
    4. Funções: 
        funções injetoras, 
        sobrejetoras e bijetoras; 
        funções pares, 
        ímpares e periódicas; 
        funções composta e inversa. 
        Funções logaritmo e exponencial: 
            Definições e propriedades. 
            Equações e inequações logarítmicas e exponenciais.
    5. Polinômios: 
        conceito
        grau e propriedades fundamentais
        operações
        fatorações e produtos notáveis
        raízes
        teorema fundamental da álgebra
    6. Equações algébricas: 
        Definição, 
        Raiz, 
        Multiplicidade e número de raízes; 
        Transformações aditiva e multiplicativa; 
        Equações recíprocas; 
        Relação entre coeficientes e raízes. 
        Raízes reais e complexas.
    7. Combinatória: 
        Problemas de contagem; 
            arranjos, 
            permutações e combinações simples; 
            binômio de Newton. 
            Probabilidade e espaços amostrais; 
            probabilidade condicional e eventos independentes.
    8. Matrizes: 
        Operações, 
        Propriedades 
        Inversa
        Determinantes e propriedades.
        Matriz associada a um sistema de equações lineares
        Resolução e discussão de sistemas lineares
    9. Trigonometria: 
        fórmulas de adição, subtração e bissecção de arcos
        funções trigonométricas:
            propriedades e relações principais
            transformação de soma de funções trigonométricas em produtos
            equações e inequações trigonométricas
    10. Geometria analítica: 
        coordenadas cartesianas
        distância entre pontos
        equações da reta
        paralelismo e perpendicularismo
        ângulo entre retas
        distância de um ponto a uma reta
        equação da circunferência
        tangentes a uma circunferência
        intersecção de uma reta a uma circunferência
        elementos principais e equações da elipse
        hipérbole e parábola; 
        lugares geométricos e interpretações de equações de 2° grau.
    11. Geometria plana: 
        polígonos, 
        circunferências e círculos; 
        congruência de figuras planas;
        semelhança de triângulos; 
        relações métricas nos triângulos, polígonos regulares e círculos;
        áreas de polígonos, círculos, coroas e setores circulares
    12. Geometria espacial: 
        retas,
        planos e suas posições relativas no espaço
        poliedros regulares
        prismas e pirâmides e respectivos troncos
        cilindros, cones e esferas
        cálculo de áreas e volumes


QUÍMICA
    1. 
        Conceito, objetivos e ramos da Química 
        Método científico
    2. Matéria: 
        propriedades dos estados sólido, líquido e gasoso
        sólidos amorfos e cristalinos
    3. 
        Misturas heterogêneas,
        coloides e soluções: 
            conceitos e critérios de identificação
            métodos de separação das fases e dos componentes
            critérios de pureza
    4. Elementos químicos: 
        símbolos;
        propriedades e classificações periódicas; 
        substâncias químicas simples e compostas e suas representações por fórmulas; 
        fontes, principais processos de obtenção e propriedades das substâncias simples mais utilizadas.
    5. Átomos e moléculas: 
        partículas fundamentais e modelos atômicos; 
        principais métodos de determinação de massas atômicas e massas moleculares; 
        radioatividade.
    6. Bases estequiométricas da teoria atômica moderna: 
        as leis dos gases, 
        princípio de Avogadro e o conceito geral de mol; 
        principais métodos de obtenção da massa molar e do número de Avogadro.
    7. Ligações químicas: 
        os casos extremos (iônica, covalente e metálica) e casos intermediários;
        Plaridade e momento dipolar das moléculas.
    8. Soluções: 
        maneiras de expressar concentrações; 
        tipos de soluções; 
        condutividade elétrica de soluções; 
        solubilidade em água de sólidos, líquidos e gases; 
        propriedades coligativas.
    9. Reações químicas: 
        equação química e balanceamento, 
        cálculos estequiométricos; 
        energia envolvida.
    10. Equilíbrio químico: 
        conceito; 
        constantes de equilíbrio; 
        princípio de Lê Chatelier.
    11. Termoquímica: 
        energia interna (calor e trabalho); 
        variações de entalpia; 
        lei de Hess; 
        energia de reações; 
        energia de ligação.
    12. Cinética química: 
        efeito da temperatura e dos catalisadores, 
        enzimas e inibidores.
    13. Ácidos, bases, sais e óxidos: 
        Conceitos, nomenclatura e classificação; 
        propriedades de suas soluções aquosas; 
        processos de obtenção das substâncias mais usadas.
    14. Eletroquímica: 
        conceitos de catodo, 
        anodo e polaridade de eletrodos; 
        potenciais de eletrodo; leis de Faraday; série ordenada de pares redox; 
        equação de Nernst; 
        baterias primárias e secundárias;
        corrosão.
    15. Química orgânica: 
            conceito, 
            funções orgânicas e grupos funcionais; 
            séries homólogas; 
            isomeria de cadeia, 
            funcional, 
            geométrica e óptica (quiralidade).
    16. Hidrocarbonetos, álcoois, aldeídos, cetonas, ácidos carboxílicos, éteres, fenóis e aminas:
            classificação, 
            nomenclatura e propriedades; 
            processos de obtenção das substâncias mais usadas.
    17. Proteínas, carboidratos, gorduras e polímeros naturais: 
            ocorrência e principais usos.
    18. Polímeros sintéticos: 
        correlação entre estrutura e propriedades; 
        principais métodos de obtenção e principais usos.
    19. Química ambiental: 
            ciclo do carbono; 
            ciclo da água; 
            ciclo do oxigênio; 
            poluição da água;
            poluição da atmosfera. 


PORTUGUÊS
    O exame de Português visa à avaliação da proficiência do candidato em língua portuguesa,
    literatura brasileira e redação, e contempla: leitura e compreensão de textos; conhecimento da estrutura e
    do funcionamento da língua portuguesa e a habilidade para empregá-la adequadamente; conhecimento
    das obras de autores representativos da literatura brasileira; interpretação de textos literários; produção
    escrita de texto dissertativo de acordo com a norma padrão. A Fase 1 do exame consistirá em 12
    questões do tipo teste de múltipla escolha.
    As questões de língua portuguesa presentes na Fase 1 do exame abordarão, em conjunto, tópicos
    de gramática, bem como tópicos que envolvam a capacidade do candidato de ler e interpretar os textos
    literários indicados neste edital. Isso significa dizer que o exame de língua portuguesa julga
    imprescindível associar o conhecimento gramatical do aluno à leitura dos textos literários, de modo a
    constituir um horizonte coerente e unitário de avaliação.
    Quanto aos tópicos gramaticais que compõem o universo de possibilidades a ser abordadas,
    destacam-se aqueles relacionados à morfologia, sintaxe e semântica. Em relação à leitura e interpretação
    de texto, as questões abordarão o gênero ficção e levarão em conta: a leitura dos livros indicados; a
    capacidade de análise dos textos que constarão da prova; o conhecimento das características estilísticas e
    das determinantes histórico-culturais de cada obra.
    Os textos e as respectivas edições usados como referência para a prova são os seguintes, sem
    prejuízo de outras edições que venham a ser utilizadas pelos estudantes:
    * Dyonelio Machado. Os ratos. São Paulo: Editora Planeta, 2010.
    * Carlos Drummond de Andrade. Antologia poética. Organizada pelo autor. São
    Paulo: Companhia das Letras, 2012.
    * Mário de Andrade. Contos novos. Rio de Janeiro: Editora Garnier, 2006.
    A Fase 2 do exame será composta por uma redação, na qual serão avaliados: a capacidade de
    dissertar sobre o tema proposto; o desenvolvimento e a organização do texto escrito, de caráter
    dissertativo; o adequado emprego de recursos linguísticos e discursivos próprios da norma padrão.


INGLÊS
    O exame de Inglês consistirá em uma prova com 12 questões, visando à avaliação do candidato
    em sua competência para compreender textos autênticos em língua inglesa. As questões, todas de
    múltipla escolha, avaliarão a capacidade do candidato de predizer conteúdos, inferir significados,
    reconhecer vocabulário dentro de contextos diversos e identificar estruturas gramaticais essenciais à
    compreensão dos conteúdos apresentados. Os textos utilizados serão extraídos das mais diversas fontes.
    As questões deverão avaliar a compreensão global dos textos propostos, bem como a compreensão
    detalhada de expressões, frases e palavras dentro do contexto. Além de questões para avaliação da
    compreensão dos textos, poderão compor a prova questões formuladas a partir de expressões
    idiomáticas, frases isoladas e tiras cômicas, dentre outras.
